Шпаргалка по работе с клиентами 

Мы с вами изучили уже все основные процессы, которые должен контролировать специалист по контекстной рекламе. Вы полностью готовы к тому, чтобы начать работать.
Но я по своему опыту знаю, что во время сотрудничества с первым клиентом в голове может возникать путанница. В основном из-за страха.
Поэтому мы подготовили для вас эту шпаргалку — пошаговый алгоритм того, когда и что нужно делать во время сотрудничества с клиентом.
Теперь вы точно не потеряетесь :)
    Запрашиваем у клиента основные показатели, необходимые нам для расчета медиаплана и формирования «коммерческого предложения»
            Планируемый рекламный бюджет (точный или хотя бы примерный)
            Ссылку на сайт
            Товары/услуги/категории сайта, которые должны рекламироваться
            Регион показов рекламы
            Предельный СРА (ДРР — если это интернет-магазин и в Метрике настроен модуль электронной коммерции)
            Желаемый СРА (ДРР — если это интернет-магазин и в Метрике настроен модуль электронной коммерции)
            Желаемый СРА (ДРР — если это интернет-магазин и в Метрике настроен модуль электронной коммерции)
            Доступ к старым рекламным кампаниям (если были)
        
    



    Проводим экспресс-аудит старых рекламных кампаний (если были). 
    Считаем медиаплан, в процессе проверяя корректность настройки целей в Метрике.
    Согласовываем с клиентом бюджет, ожидаемое количество целевых действий (желательно согласовать, и какие именно действия вы считаете целевыми), СРА
            и/или ДРР.
    Согласовываем порядок запуска кампаний (если на сайте несколько разделов, и они будут запускаться в порядке приоритета).
    Высылаем план работ со сроками, стоимостью и «памятку» с вашим графиком работы, каналами связи и другой информацией.
    Отвечаем на все вопросы клиента, уточняем все дополнительные детали — пожелания по объявлениям, график работы фирмы и так далее.
    Клиент вносит предоплату.
    Получаем у клиента доступы, если они еще не получены:
            Доступ к аккаунту Яндекс Директ, если он уже создан. Если не создан, то обсуждаем, кто
                создаст — вы или клиент. Обычно аккаунт заводит клиент, но, если он далек от рекламы и не умеет, это можете сделать вы,
                обязательно на новой почте (не своей, так как при завершении сотрудничества аккаунт нужно будет отдать клиенту).
            Доступ к Яндекс Метрике. Если Яндекс Метрики нет, то вы или клиент заводите
                ее на том же аккаунте, где и Яндекс Директ. Дальше либо добавляете сгенерированный код в код сайта самостоятельно, либо ставите ТЗ
                программисту.
                Если цели в Метрике не настроены, то настраиваете их самостоятельно или даете ТЗ программисту.
            Доступ к остальным сервисам, если клиент чем-то пользуется (Елама, Алитикс, и так далее).
    Продумываем структуру аккаунта (деление на рекламные кампании).
    Продумываем базовые фразы для первой по приоритету рекламной кампании.
    Собираем семантическое ядро (при необходимости согласуем его с клиентом).
    Пишем объявления (при необходимости согласуем их с клиентом).
    Заливаем на аккаунт и настраиваем в аккаунте.
    Добавляем РСЯ (если нужно).
    Собираем остальные рекламные кампании в порядке приоритета.
    Проверяем перед запуском:
        
            Модерация пройдена
            Регион показа выставлен 
            Минус-слова добавлены 
            Поиск и РСЯ разделены 
            Дневной/Недельный лимит на каждую кампанию задан 
            Задан лимит на аккаунт (при необходимости) 
            UTM-метки есть в ссылках и быстрых ссылках или добавлен шаблон URL на уровне кампании/групп
            Счетчик Метрики привязан к кампаниям 
            Цели в Метрике работают 
            Ключевые цели в кампаниях заданы
        
    
    Клиент пополняет аккаунт.
Запускаем кампанию с минимальными ставками

Ориентируемся на медиаплан. Там у вас рассчитана средняя цена клика, к которой вы должны прийти. Можно задать ставку в 2-3 раза меньше нее,
и постепенно повышать.
Ставка может быть выше, чем цена за клик в медиаплане.


На активизацию кампаний потребуется до 2-х часов.
После этого в течение первого дня контролируем запуск:
Проверяем отчет «Поисковые запросы» (нет ли мусорного трафика?)
Проверяем CTR


Если показов мало или нет совсем, повышаем ставки. Можно делать это раз в 1-2 часа, пока не придете к тому, что выкручивается полностью дневной лимит.
Если кампания упирается в дневной лимит до конца дня — понижаем ставки.
Заводим для клиента ежедневный отчет (в первую неделю ведения рекламы). 
Считаем, сколько кликов вам понадобится, чтобы получить хотя бы 1 целевое действие.

 X = 1 / конверсия сайта * 100
 Где X — нужное количество кликов для 1 целевого действия.
 Например, конверсия сайта 1%, значит, вам понадобится 100 кликов для 1 целевого действия.

 Если конверсия сайта 2%, вам нужно 50 кликов.


Как только вы получили нужное количество кликов для 2-3 конверсий, вы можете сделать первый вывод, насколько вы близки к показателям, заявленным
в медиаплане.
После этого приступаем к оптимизации кампаний:
Чистка нецелевого трафика по отчету «Поисковые запросы». Первую неделю после запуска раз в 1-2 дня, затем 1 раз в неделю в течение
первого месяца. Со второго месяца можно это делать раз в 2-3 недели. Чем больше вы видите в отчете мусорного трафика — тем чаще
лучше чистить
Конверсионный мониторинг по кампаниям. Первый раз имеет смысл делать, когда соблюдено 1 из условий:
Есть кампании, которые потратили больше допустимой цены цели, и не принесли целевых действий
Есть кампании, где цена цели ниже нормы, и вы можете повысить там ставки
Есть кампании, где цена цели выше нормы, и вы можете снизить там ставки


Когда кампании уже раскрутились, то повторять раз в неделю.
На бюджетах выше 300 тысяч крайне рекомендуется переходить на автоматизацию этого процесса




Конверсионный мониторинг по фразам. Его вы сможете сделать позже, чем по кампаниям. Условия те же, что и для кампаний
Чистка площадок. Начинайте проверять отчет через 3-4 для после запуска. Как только выделятся «анти» площадки с высокими отказами или расходом без конверсий,
исключайте их
Добавление корректировок ставок (пол, возраст, ГЕО, устройства, аудитории). После запуска следует проверять эти отчеты, не дожидаясь конверсий. Это поможет избежать «сливов» по каким-то аудиториям. (Например, кампания потратила 5000 руб., лидов нет. Корректировки не делали. Но при этом 4500 руб. потрачено на мобильные устройства). Имеет смысл вносить корректировки (исключая указанный выше случай), когда вы получили хотя бы 10 целевых действий в аккаунте. Либо есть аудитории с явно выраженной низкой конверсией относительно остальных, и количеством визитов более 200


Не забывайте проверять обновления на сайте. Актуальны ли цены в объявлениях? Акции? Не наступила ли весна, пока у вас в объявлениях
«Трендовая зимняя коллекция»? :) Частота обновлений зависит от клиента и его ниши. У кого-то раз в год, у кого-то каждую неделю.

После того, как основные кампании «поставлены на рельсы», по СРА/ДРР все хорошо, предлагаем клиенту развитие успеха:

Повысить бюджет, и получать еще больше целевых действий
Если бюджет еще весь не расходуется, то использовать дополнительные инструменты: товарные объявления, графические объявления, баннер на поиске, различные аудитории (LAL, ретаргетинг и т.п.).


Ретаргетинг имеет смысл запускать, когда вы можете собрать сегмент в Метрике хотя бы
на 500 пользователей. До этого вы тоже можете его настроить, но показов будет очень мало, либо не будет вообще. Чем больше у вас трафика
на сайт, тем более узкие сегменты в Метрике вы сможете выделить. Но для начала запустите на всех пользователей, кроме отказов — это
самый широкий возможный сегмент.
В конце месяца предоставляем клиенту полностью заполненный ежедневный отчет. Хорошим тоном будет написать, какие работы вы проводили, и что планируется
делать в следующем месяце.