Шпаргалка «Почему кампания не крутится»

Предварительно рассчитайте (по данным вашего медиаплана), сколько в среднем вы должны получать показов в день.Возможные причины отсутствия открутки:



Проверьте, что по каждой фразе у вас прогнозируется достаточный объем трафика:Если показов с текущей ставкой нет и трафик прогнозируется небольшой, то последовательно – раз в 2-3 часа - повышайте ставку и проверяйте: пошли показы или нет.



С помощью мастера отчетов контролируйте позицию показа вашего объявления и объём полученного трафика.





Проверьте, что ставка не превышает одной десятой доли от вашего бюджета. Например, максимальная ставка на бюджет 1000 рублей должна быть не более 100 рублей. Выставлять больше можно, но это будет тормозить открутку. 





Проверьте, что у вас не установлено общее ограничение на аккаунт. Если у вас несколько кампаний с различными лимитами, а на весь аккаунт выставлен небольшой лимит, то это будет тормозить открутку:Проверьте, что у вас на аккаунте достаточно бюджета. Например, у вас ставка 500 руб., а на аккаунте 1500 руб. Это будет тормозить открутку.

Проверьте, что у вас не слишком много сужающих аудиторию факторов: корректировок ставок, узкого гео, корректировок по целевым аудиториям.Предварительно рассчитайте (по данным вашего медиаплана), сколько в среднем вы должны получать показов в день.

Возможные причины отсутствия открутки:





Автостратегиям нужно время на раскрутку. Если вы только-только запустили кампанию, алгоритмам нужно 2-3 дня, чтобы актуализироваться.





2-3 дня прошло – открутки нет:





Если вы ограничили цену за клик, проверьте, что она не слишком низкая.





Проверьте, что у вас не установлено общее ограничение на аккаунт. Оно может мешать кампаниям на автостратегии.





Проверьте, что у вас на аккаунте всегда достаточный бюджет. Если у вас недельный бюджет 10 т.р., а каждый день у вас на счету (например) 1000 руб. и постоянно подкидывается небольшая сумма, то это тоже может тормозить открутку.





Проверьте, что у вас не слишком много сужающих аудиторию факторов: корректировок ставок, узкого гео, корректировок по целевым аудиториям.Возможные причины отсутствия открутки:

Автостратегиям нужно время на раскрутку. Если вы только-только запустили кампанию, алгоритмам нужно 2-3 дня, чтобы актуализироваться.



2-3 дня прошло – открутки нет:





Проверьте, что у вас установлена достаточная стоимость за конверсию. Если вы установили слишком маленькую цену конверсии, Яндекс в первые несколько дней будет показывать кампанию – искать аудиторию. Если он её не найдет (не сможет найти пользователей, которые по заданной стоимости будут совершать конверсию), то показы сойдут на нет.





Проверьте, что у вас не установлено общее ограничение на аккаунт. Оно может мешать кампаниям на автостратегии.





Проверьте, что у вас на аккаунте всегда достаточный бюджет. Если у вас недельный бюджет 10 т.р., а каждый день у вас на счету (например) 1000 руб. и постоянно подкидывается небольшая сумма, то это тоже может тормозить открутку.



Проверьте, что у вас не слишком много сужающих аудиторию факторов: корректировок ставок, узкого гео, корректировок по целевым аудиториям.