Шпаргалка Аудит сайта

Специалист по контекстной рекламе отвечает за привлечение чистого и целевого трафика. Он не влияет напрямую на предложение клиента и оформление этого предложения, не отвечает за продажи.Тем не менее, директолог должен уметь базово оценивать, насколько сайт продающий, анализировать юзабилити сайта и замечать банальные ошибки, отталкивающие посетителей.

Иногда трафик может быть сколь угодно чистым и целевым, рекламные показатели в норме, а заказов — нет. И, если с фиксацией целей все хорошо, значит, дело в самой посадочной странице и её предложении. Тогда на помощь специалисту по контекстной рекламе приходит комплексный инструмент — «аудит сайта». 

Аудит сайта — это анализ сайта на наличие ошибок в оформлении, проверка на доступность услуги. Вы должны оценить процесс оформления/заказа услуги. 

Для контекстной рекламы очень важно, чтобы взаимодействие пользователя с сайтом было максимально понятным и легким, чтобы у пользователя не возникало никаких трудностей с оформлением заказа, поиском информации о доставке и т.п. Поэтому постарайтесь пройти путь потенциального клиента от первого знакомства с сайтом до полного оформления заказа/услуги. Ведь сайт непосредственно связан с услугой, всё, что есть на сайте влияет, закажет ли человек или уйдет со страницы неудовлетворённым.

Дополнительно об аудите сайта и анализе его юзабилити можете прочитать у Стивена Круга — одного из основателей юзабилити-аудита. В его книгах написано, как анализировать сайт. Есть информация, как должны быть расположены элементы сайта, чтобы пользователю было максимально понятно и привычно.Анализируйте сайт с двух позиций:Профессионала;Посетителя; того, кто должен совершить целевое действие на сайтеДоказывайте любое своё утверждение с помощью скриновНикогда не критикуйте остро, ибо автором сайта может быть сам заказчик. Старайтесь писать свои замечания в формате рекомендаций. Можно использовать конструкции «Если бы…, то…» и использовать примеры с сайтов конкурентовНикогда не пишите о том, в чём не разбираетесь. Например, если у Вас нет компетенций в SEO-продвижении, не следует анализировать особенности сайта с точки зрения поисковой оптимизацииЛюбой пункт аудита должен быть построен по схеме: предмет анализа, скрин, вывод (как ошибка может влиять на посетителя) и Ваши рекомендации.Проверка внешнего вида, структуры и общей логики сайта1. Оцените внешний вид сайта. Посмотрите, в единой ли стилизации он выполнен. Везде ли сочетающиеся шрифты. Например, только на главной странице сайта https://www.gencentre.ru/ использовано несколько десятков видов шрифтов разного размера, цвета, наклона, что, безусловно, создаёт ощущение недоделанности сайта и ряби в глазах:2. Проверьте, что все, что есть на сайте, написано читабельным шрифтом. Пользователь не должен прилагать усилий, чтобы прочитать условия заказа. Ничего не должно рябить и скакать. Светлый шрифт не должен быть на светлом фоне, а тёмным – на тёмном. Это затрудняет чтение:3. Обратите внимание на вёрстку сайта. Элементы не должны заходить друг за друга, пересекаться (если это не задумка дизайнера и смотрится хорошо). Не должно быть несоответствия размеров: очень маленького шрифта и огромных пустых мест. Например, на скрине ниже информация об услуге занимает очень мало места, а соотношение между элементами сайта, пустым пространством, размером форм, размером шрифтов не позволяет оценить красоту верстки:4. Если Вы анализируете магазин, оцените, в единой ли стилистике фотографии товаров, хорошего ли они качества, достаточно ли фотографий в карточке товара, по одинаковому ли шаблону построены описания товаров:На скрине выше, например, фотографии товаров выполнены в разной стилистике: одни на человеке с необрезанным фоном, другие — с обрезанным фоном и стёртым человеком.На скрине выше, например, у товара всего одна фотография плохого качества. Как пользователь должен оценить внешний вид товара?5. Уделите внимание внешнему оформлению сайта, тому, как представлены товары/услуги, которые продаются. Сравните их с конкурентами. Например, у сервиса FoodBasketPro картинки еды гораздо хуже, чем у конкурентов, и выглядят очень неаппетитно:Согласитесь, правое фото гораздо более аппетитное.6. Проанализируйте структуру сайта и навигацию. Обычно разделы в шапке сайта распределяются по важности слева направо. Обратите пример на скрине ниже, с точки зрения продаж самые важные разделы — это раздел «Наши услуги», но он расположен справа. А менее важные — «Новости» и «О компании» слева:7. Проверьте, что разделы не дублируются, что нет одинаковых или очень похожих подразделов в разных разделах — это вносит неразбериху и создаёт ощущение недоделанности сайта;

8. Проверьте, что все названия разделов трактуются однозначно и что информация, расположенная на страницах разделов, релевантна названиям разделов;

9. Проверьте, что все заявленные тезисы соответствуют действительности. Например, на сайте https://foodbasket.pro/ ранее было написано «Экзотика», «Су-вид». Но никаких экзотических блюд, как и блюд, приготовленных способом «су-вид», в меню не было. Возникал закономерный вопрос: почему это было написано в шапке как плюс?Проверка текстовых материалов сайта1. Проверьте тексты на орфографические, пунктуационные и грамматические ошибки. Согласитесь, ошибки и опечатки сразу отталкивают, так как создают ощущение, что сайт был сделан впопыхах, и возникает вопрос: если уж в формулировках на сайте ошиблись, то как услугу будут оказывать?2. Проверьте формулировки сайта. Все должно быть сформулировано максимально понятно и легко. Вопросов к условиям доставки, акции возникать не должно«Закажите 4 недели питания до 30 апреля по цене 3-х. Воспользуйтесь промокодом APRIL при оформлении заказа. Добавьте в корзину 24 дня и оплатите только 18» Обратите внимание, как сложно сформулирована акция. Поняли ли Вы её условия с первого раза? Воспользовались бы?3. Проверьте актуальность информации, расположенной на сайте: нет ли просроченных акций, неактуальных офферов, которые отталкивают пользователей и создают ощущение заброшенности сайта и неоправданных ожиданий. Представьте, что Вы заказываете услугу установки окон, на сайте написано, что Вы получите бесплатный выезд замерщика. А когда звоните уточнить или еще хуже, когда мастер приезжает к Вам, оказывается, что это не так. Оказывается, что на сайте была сноска, где мелким шрифтом написано, что акция действует только по четвергам в месяцы с четным количеством дней. Какие ощущения вызвала бы у Вас такая акция и те, кто оказывают услугу?Проверка обратного ответа сайтаКлючевой элемент сайта — это то, как налажена обратная связь. Согласитесь, если на сайте не будет корректно работать цепочка оформления заказа или в форму обратной связи невозможно будет вставить телефон, то и ждать покупок товаров/услуг не стоит. 

 Формы заявок — это основной путь заказа услуги, их должно быть достаточно. Формы заявок должны быть и максимально понятными, и максимально заметными, у посетителя не должно возникать вопроса: куда нужно написать, чтобы мне перезвонили. Номера телефонов, иконки для связей через мессенджеры, e-mail должны быть постоянно в видимости клиента. Например:Для сайтов характерно, что название компании расположено слева, телефоны и э-мейлы - справа. Должен быть указан и режим работы, чтобы клиент знал, в какое время можно звонить.1. Проверьте, что на все кликакабельные элементы (номера телефонов, адреса электронной почты) можно нажать:2. Проверьте и формы дополнительной связи. Например, оформление подписки на рассылки с акциями, скидками или интересными статьями — это тоже способ общения бизнеса с клиентами:3. Проверьте формы обратной связи: легко ли вводится имя и телефон, работает ли отправление заявки, понятно ли, что заявка отправлена: есть ли уведомление, что заявка отправлена4. Если на сайте есть возможность заказа через корзину, то проверьте, корректно ли туда добавляются, удаляются товары. Можно ли увеличить количество товара в корзине. Легко ли оформляется сам заказ. Есть ли уведомление, что заказ оформлен, высвечивается ли в конце номер заказа (или предупреждение, что вся информация отправлена на электронную почту);

 5. Проверьте, что формы заявок заметны, что посетителю однозначно понятно, что них можно нажатьНапример, на скрине выше формы заявок «Узнать подробнее» и «Получить консультацию» очень незаметны. При наведении на них курсора они едва заметно меняют цвет. Нет ощущения, что на них можно нажать. Они будто картинки на сайте. А при их открытии открывается форма с названием «Заказать звонок».6. Если на сайте нет каких-либо форм связи, которые обычно на сайтах такой тематики присутствуют, сообщите об этом в форме рекомендаций. Например, на сайте https://www.gencentre.ru/ нет преследующей формы заказа звонка, которая передвигается по сайту по мере того, как пользователь изучает сайт. Нет всплывающего диалога, нет квизов, где посетитель мог бы ответить на вопросы и запросить получение расчёта стоимости.Анализ прозрачности оформления заказа/услугиВнимательно просмотрите сайт и ответьте на вопросы:

Понятна ли цена? Для клиентов очень важно знать, сколько будет стоить услуга и в какой срок она будет выполнена. Клиенту нужно доказать, почему цена именно такая, объяснить ему, за что он платит;Понятно ли, когда будет оказана услуга? Должны быть указаны сроки. Сроки оказания услуги или сроки доставки заказа;Привлекают ли внимание преимущества сайта? Выгодные ли они? Посетитель не должен в огромных текстах проводить время в поисках преимуществ. Они должны быть чётко, ярко и «сочно» сформулированы. Нет ли пустых, ничего не сообщающих на самом деле, формулировок?Проверка мобильной версии сайта и её адаптации под мобильные устройстваСейчас многие люди пользуются не компьютером, когда заказывают услуги/товары, а смартфоном. Не забудьте посмотреть, как сайт выглядит с мобильного устройства.

Проверьте вёрстку: не едут ли элементы?Проверьте: не слишком ли длинные тексты? Укорочены ли они для мобильных устройств?Есть ли все формы обратной связи? Можно ли на них кликать? Легко ли заказать товар? Вбейте в поисковик базовые целевые ключевые фразы и посмотрите рекламную и поисковую выдачу. Выберите 5-10 конкурентов. Посмотрите их сайты, как они устроены, подчерпните идеи для рекомендаций Вашему клиенту. 

Попробуйте сравнить предложение Вашего клиента с конкурентными. Выясните, есть ли у Вашего клиента слабые места и где именно. Например, отсутствие акций, невыгодные акции по сравнению с другими игроками рынка. Или более медленная и дорогая доставка при одинаковой цене на товар. Если Вы сравниваете интернет-магазин с большим количеством товаров, выберите 10 популярных наименований и сравните цены на них. 

Вы можете сравнивать сайт Вашего клиента с сайтами конкурентов. Но старайтесь делать это осторожно, будьте тактичны. Избегайте оценочных формулировок (лучше/хуже), предлагайте Вашему клиенту самому посмотреть и оценить те или иные элементы сайтов конкурентов.