Шпаргалка "Аудит рекламных кампаний"

Аудит рекламных кампаний — это анализ рекламного аккаунта в Яндекс Директ. В него входит проверка полноты семантического ядра, объявлений, настроек кампаний, статистики. Условно можно разделить аудит на две части: технический и оптимизационный. Первый — это анализ настроек рекламного аккаунта, второй — статистики.Технический аудит рекламного аккаунта состоит из нескольких частей или блоков, на которые надо обязательно обратить вниманиеОбратите внимание на скрин выше. Структура аккаунта логичная и понятная. Кампании на Поиск и на Сети разделены. Семантика разделена тематически по кампаниям. Сравните со скрином ниже.На скрине выше есть тематическое деление кампаний по услугам, но в названии не указан тип (Поиск или Сети) и регион показов, это серьёзно затрудняет удобство управления аккаунтом. 
Обращайте внимание и на внутреннюю структуру кампаний, она тоже должна быть понятной и удобной.На скрине выше группы названы понятно. По названиям ясно, какая семантика находится внутри групп.А на этом скрине названия групп состоят из цифр, можем ли мы предположить, какая семантика находится внутри? Конечно, нет. Облегчает ли такой подход управление кампаниями? Абсолютно, нет.2-А. Поиск и РСЯ разделён
Объединение нерационально, так как Поиск и РСЯ отличаются назначением ставок, объявлениями и т.д. Как оценивать эффективность кампании, которая работает и на Поиске, и в Сетях одновременно?Обратите внимание на скрин выше, Поиск и Сети не разделены. Это ошибка.2.1. Бюджет кампаний ограничен
Это необходимо, чтобы следить за откруткой денег и не спустить все средства в один день.На скрине выше бюджет кампании ограничен. Но, если бюджет в поле "Дневной бюджет" не указан, то как же тогда будет происходить контроль за откруткой?2.2. Корректно настроен регион показов
Регион показов должен быть корректный. Если бизнес оказывает услугу в Подольске, то регион показов у кампаний должен быть «Подольск». Обращайте внимание и на настройку «расширенный географический таргетинг». Анализируйте, подходит ли она для рекламируемого бизнеса или нет? Например, для пиццерии, которая работает только в Бутово, включенный расширенный географический таргетинг — это ошибка. 

2.3. Корректно настроено расписание показов
Расписание показов определяет, когда будут показываться объявления. Необходимость или отсутствие настроек расписания определяется спецификой рекламируемого сайта. Например, если это сайт эвакуации машин, где услуга эвакуации работает с 8 утра до 6 вечера, то показывать рекламу позже 6 вечера нерационально, так как услуга эвакуации нужна здесь и сейчас. 

В расписании показов есть настройка часовых поясов, её тоже необходимо проверить. Не должно быть ситуации, когда регион показов «Владивосток», а часовой пояс – «Москва».

2.4. Заданы минус-фразы
Минус-фразы могут быть заданы на уровне кампании или на уровне групп. Для поисковых кампаний список минус-фраз жизненно необходим.На скрине выше у кампании на Поиске минус-фраз нет, это огромная ошибка. Отсутствие минус-фраз на поиске возможно только, если все фразы кампании взяты и «». Анализируйте и наполнение списка минус-фраз, они не должны отсекать целевой трафик.

Обращайте внимание и на минус-фразы для кампаний РСЯ. Кампании в сетях работают по-другому, им не нужен всеобъемлющий список минус-слов, состоящий из предлогов, всевозможных форм слов и т.п. В кампаниях РСЯ список минус-фраз должен быть скорректирован и уменьшен (по сравнению с поиском), чтобы не срезать трафик.2.5. Задан счётчик Метрики и ключевые цели
Счётчик Метрики необходим для аналитики и сбора статистики. А настройка ценности «ключевых целей» необходимо для самого Яндекс.Директа, чтобы он мог оптимизировать ставки по своим внутренним алгоритмам.На скрине выше у кампании РСЯ не задан счётчик Метрики и не настроены ключевые цели. Как же тогда происходит оптимизация кампании?2.6. Есть грамотно и полностью заполненная визитка
Добавлена карточка организации. Именно из карточки Яндекс Директ берет информацию для формирования контактных данных в объявлениях.Объявления — это один из главнейших элементов рекламной кампании. Они должны соответствовать требованиям:
3.1. В аккаунте не должно быть отклонённых объявленийОбъявления отклонены и не показываются, из-за этого теряется часть трафика.3.2. В аккаунте нет объявлений с ошибками и опечатками
3.3. В каждой группе объявлений поисковых кампаний желательно по два объявления с разными текстами. В каждой группе объявлений кампаний РСЯ минимум по два объявления с разными текстами и изображениями
3.4. Объявление каждой группы релевантно запросам, которые в группу объединены
Например, на скрине ниже группа «бюро архитектурное дизайнерское», внутри группы фразы со словами «бюро», «архитектурное» и «дизайнерское», а заголовок объявления группы полностью релевантен её наполнению.Но имейте в виду, отсутствие полной релевантности может быть оправдано спецификой кампании, например, рекламироваться по запросам с заболеваниями можно (предположим, по запросу «минеральная вода от подагры»), но использовать названия заболеваний в объявлениях запрещено.3.5. Сумма заголовков 1 и 2 поисковых объявлений достаточна, чтобы показывался заголовок 2
3.6. Все элементы объявлений на месте, созданы корректно, занимают максимум символов (по возможности)
Желательно, чтобы текст объявления был от 76 символов, иначе – слишком короткий, объявление будет смотреться обрезано. 

Каждое текстово-графическое объявление должно иметь заголовок 1, заголовок 2, текст, отображаемую ссылку, минимум 4 уточнения, 8 быстрых ссылок.Объявление на скринах выше создано очень плохо. У него нет отображаемой ссылки, у него всего 3 быстрых ссылки без описаний. Это объявление сделано очень некачественно. Посмотрите на скрин, как выглядит объявление в поисковой выдаче.3.7. У всех ссылочных элементов объявлений (ссылки и ссылок быстрых ссылок) должны быть UTM-метки. Или Параметры URL должны быть настроены на уровне кампании/групп. 3.8. У объявлений должно быть расширение «Цены» (если специфика рекламируемого сайта позволяет)
Расширение «Цены» — это назначенная объявлению цена и обязательно изображение. 
3.9. У всех объявлений в кампаниях РСЯ должны быть картинки. Картинки релевантны группам объявлений
Изображения для РСЯ — это критически важная часть. Если у объявлений в кампании РСЯ нет изображения, это фатальная ошибка.На скрине выше у объявления в кампании РСЯ изображение отсутствует. Вы можете показать в аудите скрином, как выглядит объявление без изображения.3.10. Посадочная страница релевантна объявлению группы и её содержимому
Например, если группа называется «полуботинки женские весенние», все запросы этой группы содержат слова «полуботинки», «женские» и «весенние». А ссылка объявления ведёт на зимние женские полуботинки, то это ошибка, на которую в аудите необходимо указать и объяснить, к каким последствиям она приводит. 

3.11. Формулировки объявлений корректные и релевантные рекламируемому объекту
К этому блоку лучше подходить особенно осторожно, так как возможно, что объявления создавались самим владельцем рекламируемого сайта. Здесь лучше избрать тактику советов. Пишите с позиции: с какими формулировками объявление выглядело бы лучше и понятнее для посетителей.
Проанализируйте релевантность формулировок объявлений. Предположим, Вы анализируете рекламный аккаунт застройщика. В аккаунте есть кампании, посвященные студиям, однокомнатным, двухкомнатным и трехкомнатным квартирам. Покупатели таких квартир имеют разные цели и разные желания, объявления этих кампаний не должны быть одинаковыми, они должны отвечать специфике кампаний. Например, можно предположить, что людям, покупающим двухкомнатные или трехкомнатные квартиры, важно наличие садика и школы рядом, а людям, покупающим студии и однокомнатные квартиры — транспортная доступность жилого комплекса.Фразы — это основа кампаний, поэтому для рекламных аккаунтов особенно важна работа с ними. От их подбора и работы с ними зависит качественность контекстной рекламы.

4.1. Нерелевантных запросов быть не должно
Например, если на сайте нет кошельков из кожи крокодила, в семантике кампании Кошельки / Кожа / Поиск / Москва есть фраза «кошельки из кожи крокодила», то это ошибка. Если географический таргетинг кампании «Москва», а во фразах есть такая: «кошельки из кожи в Урюпинске», то это ошибка.

4.2. Если использован метод группировки запросов, то она должна быть логичной, а наполнение группы должно соответствовать её названию
Обращайте внимание на группировку. Например, если в поисковой кампании одна группа, куда свалены в кучу все фразы, проверьте частотность, можно ли выделить группы? Возможно, перед Вами некачественная работа по сбору семантики. Или, например, если в кампании Диваны / Поиск / Подольск есть группа «диван столик без», а внутри группы фраза «купить диван со столиком» — это неправильно.

4.3. Семантическое ядро проработанное и полное
Необходимо выгрузить все ключевые фразы рекламного аккаунта, вставить их в расширение Вордстат, выбрав нужное ГЕО. И по очереди пробить каждую базовую ключевую фразу. Вордстат серым выделяет запросы, которые в ядре есть, а синим выделяет те, которых нет. Помимо анализа через Вордстат Вы должны сами подумать, все ли базовые ключевые фразы использованы? Возможно, существуют неучтённые синонимы.

4.4. У поисковых кампаний должна быть кросс-минусация на уровне фраз
Если её нет, то фразы на поиске могут конфликтовать друг с другом.Оптимизационный аудит — это анализ статистических показателей рекламного аккаунта. Он состоит из двух блоков. Первый — это проверка корректности сбора статистики. Второй — анализ статистических отчётов и проверка работы со статистикой.В настройках кампании уже проверяли наличие счётчика Метрики, но необходимо проверить корректность сбора данных.

1.1. Должен быть настроен доступ из Метрики к аккаунту Директа1.2. В Метрике должны быть настроены цели
Без целей невозможно анализировать эффективность рекламных кампаний. Необходимо проверить корректность фиксации целей (оставить тестовую заявку, например).2.1. Общий отчёт по кампаниям
Оцените каждую кампанию и её основные показатели. Количество показов, кликов, CTR, показатель отказов, расход, количество конверсий, СРА и, если возможно, рассчитайте ДРР. Данные помогут Вам объяснить клиенту, какие кампании прибыль приносят, а какие средства «сливают».

2.2. Отчет по ключевым фразам
Выгрузите отчёт по ключевым фразам, оцените количество показов, кликов, CTR, расход, количество конверсий, СРА. Загляните в ключевые фразы кампаний. Видите ли, Вы работу со ставками? Отключены ли фразы с большим расходом и не принесшие конверсий? Есть ли вариативность ставок в зависимости от их конверсионности или на все фразы стоят одинаковые ставки?

2.3. Анализ отчёта по поисковым запросам
Посмотрите отчёт по поисковым запросам. Есть ли нецелевые показы? Убраны ли они в минус-слова? 

2.4. Анализ отчёта по площадкам
Зайдите в отчет по площадкам. Есть ли не отключённые площадки с высоким уровнем отказов? А в настройках кампаний есть запрещенные для показов площадки? Если их нет, значит, работа по чистке площадок не ведётся.

2.5. Анализ корректировок ставок
 Проверьте, есть ли в настройках кампаний корректировки ставок по мобильным устройствам, по полу и возрасту, по условию ретаргетинга или по времени показов. Сформируйте соответствующие отчёты в Метрике. Возможно ли внесение корректировок (достаточно ли статистики, есть ли разница в % конверсии для разных групп)? Если в кампаниях корректировок нет, а возможность внесения корректировок на основании данных есть, то сообщите об этом в Вашем аудите. Если Вы видите, что у какой-то группы высокий % конверсии, а на эту группу есть понижающая корректировка ставок, укажите это.В аудите Ваша задача показать, какие ошибки есть в рекламном аккаунте, как наличие этих ошибок влияет на показываемую рекламу и что клиент/бизнес из-за этого упускает (дополнительный целевой трафик, более дешевую цену клика и т.д.).
Аудит не должен быть бездоказательным. Каждый вывод, который Вы пишете, должен быть подкреплён. Лучше всего скрином из рекламного кабинета, где видно номер кампании/группы/объявления и саму ошибку. Если Вы обнаружили ошибки в объявлениях, то аудит должен быть снабжён скрином, показывающим эти ошибки. Если Вы обнаружили недочеты в анализе статистики, то Ваш аудит должен быть подкреплён отчётом, доказывающим Ваши слова (или скрином отчёта). 
Конечный клиент Вашего аудита — владелец бизнеса или менеджер, у них может не быть (и не должно быть) глубоких знаний контекстной рекламы, поэтому Вам важно показать им в аудите, как и на что найденные Вами ошибки влияют. Каждый пункт аудита, который Вы рассматриваете должен строиться по схеме:Объект анализа (например, заголовки объявлений)Замечание (например, заголовки релевантны или не релевантны)Скрин доказательства с выделенной частью, на которую клиенту нужно обратить вниманиеВывод (например, заголовки релевантные, это повышает качество объявлений. Чем выше качество объявлений, тем ниже цена клика по объявлению по сравнению с конкурентом, качество объявления которого ниже. ИЛИ: Заголовки нерелевантные, это понижает качество объявления, снижает кликабельность. Чем ниже качество объявлений, тем выше цена клика по нему.)Избегайте не подкреплённых данными замечаний. Избегайте откровенно пустых замечаний или замечаний, высосанных из пальца.

Например, в кампании в каждой группе по два объявления, нельзя писать, что два объявления недостаточно, нужно три. Почему нужно три? Как Вы это объясните?По первому впечатлению от скрина выше, можно сказать, что в аккаунте есть объявления без заголовков 1 и 2 и без текстов. Но, во-первых, задумайтесь, пропустит ли Яндекс.Директ объявление, которое этих элементов не содержит. Во-вторых, посмотрите, какой это тип объявлений, возможно, это не текстово-графическое объявление, а графическое, например, баннер. 
Если бы Вы написали вывод по своему первому впечатлению, какая ситуация бы сложилась? Клиент показал бы аудит специалисту, который занимается у него рекламным аккаунтом, специалист объяснил бы клиенту специфику таких объявлений. Что клиент подумает о Вас? Что Вы некомпетентный специалист. 
Не нужно писать только о недочётах, проверьте аккаунт по всем составным блокам. Если какой-то блок выполнен хорошо, напишите об этом. 
Избегайте оскорбительных формулировок. Например, «Ваш специалист, видимо, не видит»; «наверное, Вашему специалисту не хватило времени»; «ваш специалист не знает». Во-первых, это непрофессионально и необоснованно. Во-вторых, некоторые особенности рекламных аккаунтов могут быть желанием клиента. В-третьих, кампании могут быть настроены самим клиентом. Поэтому используйте нейтральные формулировки, рассказывайте клиенту, что он теряет из-за найденных Вами ошибок, не переходите на личности.