Доступы

Доступ к аккаунту Яндекс.Директ может быть прямым, представительским и управляющим.

Прямой доступ — это логин и пароль от аккаунта. Он даёт полные права управления аккаунтом. Но зачастую клиент боится давать прямой доступ, так как опасается потерять над аккаунтом контроль. Прямой доступ еще называется главный представитель.

Представительский доступ — это доступ к аккаунту, который выдаётся владельцем аккаунта другому аккаунту Яндекса. Аккаунт, которому даётся доступ, должен быть зарегистрирован в Яндексе, но никогда не использован в Яндекс.Директе. При этом в этом аккаунте не должно быть личной информации. Например, для выдачи представительского доступа нельзя предоставлять аккаунт с привязанной банковской картой. Представитель получает полный доступ к аккаунту, может изменять объявления и просматривать статистику, а также получает доступ к балансу и переносу средств.

Представитель может получить один из уровней доступа:    • Полный доступ — возможность редактировать и изменять объявления, просматривать статистику, переносить средства, оплачивать кампании и т. д.    • Только чтение — только просмотр настроек рекламных кампаний и статистики, нет доступа к балансу и оплате.

Управляющий доступ — это доступ к аккаунту, который выдается владельцем аккаунта другому аккаунту Яндекса. Управляющий аккаунт может получить доступ к кампаниям сразу в нескольких аккаунтах в Директе (до 50 аккаунтов). Он может изменять объявления и просматривать статистику, но не получает доступа к балансу. Мы не рекомендуем такой вид доступа, так как он не дает возможности выгружать кампании в Коммандер и управлять рекламными материалами оттуда.

Доступа к балансу и оплатам у него нет. Но управляющий аккаунт может получить один из режимов доступа:    • Администрирование;    • Редактирование;    • Чтение.Первый вариант: у клиента уже есть аккаунт Яндекс.Директа. Клиент хочет дать вам прямой доступ (доступ главного представителя).
Что нам нужно сделать: у клиента следует запросить логин и пароль от аккаунта.

Второй вариант: у клиента уже есть аккаунт Яндекс.Директа. Клиент хочет Вам доступ представителя. Что вам нужно сделать: создать новый аккаунт в Яндексе (не заходить с него в Яндекс.Директ ни в коем случае). Прислать клиенту инструкцию, как выдавать представительский доступ, и передать ему логин созданного Вами аккаунта Яндекса.

Третий вариант: у клиента нет аккаунта Яндекс.Директа. Что вам нужно сделать: создать клиенту новый аккаунт в Яндексе, затем зарегистрироваться с него в Яндекс Директе. Затем передать клиенту логин и пароль от аккаунта.В данном случае клиент согласен, что у Вас и у него прямой доступ к аккаунту (доступ главного представителя).

Четвёртый вариант: у клиента нет аккаунта Яндекс.Директа. Вы/Он хотите, чтобы у вас были разные доступы (у него главного представителя, у вас просто представителя).
Что вам нужно сделать: создать клиенту новый аккаунт в Яндексе, затем зарегистрироваться с него в Яндекс Директе (это будет доступ главного представителя, прямой доступ). Создать новый аккаунт в Яндексе. Снова авторизоваться в Яндексе под данными главного представителя (прямого доступа), зайти в Яндекс Директ и самостоятельно выдать на только что созданный вами аккаунт Яндекса доступ представителя.Далее вы передаете клиенту логин и пароль главного представителя (прямой доступ), а сами работаете с доступа представителя. Т.е. в данной ситуации происходит распараллеливание: у клиента «корневой» (главный/прямой) доступ, у вас — представительский. В нашей работе мы используем этот вариант, если у клиента не было до нас аккаунта в Яндекс Директе.1. Нажать на иконку аккаунта. Далее перейти в раздел «Представители».2. Если нужно добавить представителя, нажимаем «+Добавить представителя»:Для этого заранее создаём новый аккаунт в Яндексе.Заполняем поля:    • Логин представителя    • Имя    • e-mail    • ТелефонИ выбираем уровень доступа: полный или только чтение.И нажимаем «Зарегистрировать».

3. Если нужно выдать управляющий доступ, то выбираем «+Добавить управляющий аккаунт»:Нужно выбрать тип доступа (чтение, редактирование, администрирование) и добавить логин:Аккаунт, которому вы выдаете управляющий доступ, должен быть новым, но активированным в Директе (создана тестовая кампания).И нажимаем кнопку «Добавить».Далее уже с аккаунта, которому был выдан управляющий доступ, нужно зайти в Яндкес Директ и принять приглашение:После добавления представителя он появится в списке «Представители». Можно нажать на три точки и редактировать профиль представителя или удалить его.

После этого вы сможете изменить почти любые настройки представителя.Управляющий доступ можно отозвать, нажав на кнопку «Отозвать»:Доступ к счётчику Яндекс.Метрики может быть двух уровней: просмотр и редактирование.
Доступ уровня «Просмотр» позволяет просматривать статистические отчёты в Метрике, он подходит, если Вам нужно сделать аудит рекламного кабинета.
Доступ уровня «Редактирование» позволяет просматривать статистические отчёты, создавать сегменты для Ретаргетинга и давать доступы другим пользователям. Этот уровень подходит, чтобы полноценно работать с рекламным аккаунтом.При начале сотрудничества с клиентом существует несколько вариантов работы со счётчиком Яндекс.Метрики.
Первый вариант: у клиента уже есть счётчик Метрики, он выдаёт Вам доступ к нему. Вам нужно предоставить клиенту логин, к которому необходимо выдать доступ.Конечно, это должен быть тот логин, к которому вам выдали доступ к Директу. Это делается, чтобы у вас и Директ, и Метрика клиента были на одном логине.
Второй вариант: у клиента нет счётчика Метрики. Вы создаёте счётчик Метрики на том же аккаунте, где расположен рекламный кабинет Яндекс.Директа.
Если Вы создали счётчик Метрики на аккаунте с предоставленным к Директу доступом (не корневым), то следует выдать на основной аккаунт Яндекс.Директа доступ к Метрике с уровнем «редактирование». Такой вариант возможен, но нежелателен. Лучше, чтобы полный доступ к аккаунту Яндекс.Метрики и полные права на счётчик были у клиента. Это значит, что лучше, чтобы корневой (первичный) доступ и к Метрике, и к Директу был у клиента.
То есть существует три условных правила: 1. У клиента должен быть корневой (первичный) доступ к Директу и к Метрике 2. У вас должен быть доступ к Директу и к Метрике клиента на одном аккаунте 3. Если вы создаете для клиента и аккаунт Директа, на нем же создаете Метрику, то лучше этот доступ передать клиенту, а себе на новый аккаунт выдать доступ к этому корневому аккаунту.1. Необходимо зайти на страницу счетчика Яндекс.Метрики и перейти в «Настройки», далее «Доступ»:2. Нажать на кнопку «Добавить пользователя».4. Необходимо заполнить логин и, если нужно, написать комментарий. Затем следует выбрать уровень доступа в блоке «Права»: «Только просмотр» или «Редактирование». А потом нажать кнопку «Добавить».