Шпаргалка "Если реклама не работает"

Вы получили уже в 2-3 раза больше кликов, чем нужно для целевого действия. Но их все нет. Или СРА выходит дороже, чем вы планировали.Это абсолютно нормальная ситуация, которая возникает у каждого специалиста. Есть куча причин, почему реклама может не зайти. Часть из них зависит от нас, часть — нет. Мы должны попытаться исключить все, зависящее от нас.Я собрала целый список простых и банальных ошибок, которые могут сильно ухудшать результат рекламы.Точно ли работает Яндекс Метрика? Фиксируются ли визиты?Все ли цели на сайте фиксируются?Во всех ли ссылках есть UTM-метки?Целевой ли трафик идет на сайт? Проверяем внимательно по отчету «Поисковые запросы», не забывая снять все фильтры.Верно ли выставлен регион показа? Обратите внимание на галочку «Расширенный геотаргетинг», если она включена, точно ли вам подходят люди из других городов, интересующиеся вашим? Изучите отчет по местоположению в мастере отчетов.А время показа выставлено верно?Нет ли ошибочно выставленных корректировок ставок?Проверьте не только уровень кампании, но и уровень групп.Не упирается ли кампания в дневной лимит слишком рано?Не слишком ли низкий CTR?Если низкий, то изучаем отчет «Поисковые запросы» + отчет по эффективности площадок + думаем, не слишком ли широкие фразы взяли.Проверяем, на каких площадках показываются объявления, в том числе и в поисковых кампаниях.Не забывайте, что в поисковую сеть, кроме Yandex.ru входят и другие площадки.Например, Яндекс Картинки. Там конверсия для некоторых ниш может быть существенно ниже, чем на основном поисковике.Не слишком ли большой бюджет идет на РСЯ? Может, из тех 100 кликов, что вы получили, 90 из сетей, и у поиска еще не было шанса себя показать?Смотрим на показатель отказов и глубину просмотра сайта. Плохие они или хорошие? Сами по себе и относительно других источников трафика.Если плохие только у вашей рекламы, то еще раз проверяйте, насколько целевой трафик идет на сайт, нет ли двусмысленных объявлений или ложной информации в них.Если плохие у всех источников, то зайдите на сайт сами с той страницы, на которой входит пользователь. Долго ли она загружается? Удобна ли навигация? Понятно ли, как оформить заказ?Можете поизучать визиты в Вебвизоре.Сравните конверсию сайта по контекстной рекламе и по другим источникам трафика. Определите, локальная ли это проблема вашей рекламы или всего сайта?
Если локальная, то проходимся еще раз по всем перечисленным пунктам и просто по всем настройкам. Где-то есть ошибка.
Можете посмотреть, с каких запросов переходят люди из органической выдачи (SEO). Можете даже попросить клиента отправить вам семантическое ядро, которое используют его сео-специалисты. Сравните его со своим, возможно, вы ошиблись в подборе запросов.

Можете дополнительно скинуть клиенту на согласование семантику. Пусть посмотрит, вдруг есть какие-то узкоспециализированные моменты, которые вы не учли.

Можете так же показать клиенту, какие картинки используете на РСЯ, если товар непростой, и вы не уверены, что подобрали их верно. Например, что на фото действительно «каплеструйный маркиратор», а не «термоструйный».

Если это проблема всего сайта, то определите, когда она возникла.
Указывали ли вы в медиаплане конверсию выше? На основании каких месяцев вы это сделали? Почему с тех пор она могла упасть? Изучите сезонность по вордстату.

Если конверсия не падала, но у вас получается более высокая цена клика, и СРА выше из-за этого, то проанализируйте, почему так вышло.
Может быть, вы считали медиаплан по другим запросам? Туда попало много «левого» трафика?
Может быть, дело в сезонности?
Может, объявления недостаточно релеватные, и показатель качества плох?

Если вы понимаете, что проверили ВСЕ возможные причины на стороне рекламы несколько раз, и все точно в порядке, то придется смотреть глубже. Делать аудит сайта клиента и детально сравнивать его предложение с предложениями конкурентов. И по ценам, и по преимуществам.
Совсем скоро мы с вами научимся и это делать.

Если вы понимаете, что для такого детального анализа вам потребуется несколько дней, а с рекламой все совсем плохо, и бюджет тратится без конверсий, то предложите клиенту приостановить ее на несколько дней. И запустить после того, как вы вместе поймете, в чем причина.